Funcionamento e Criação do Plugin Admin

Nasceu da criação do componente AccessControl e para dar suporte ao mesmo.

Base do Plugin
Controllers, models e views: users, groups e privileges

O objetivo é cadastrar um grupo para cada cation de cada controller, por exemplo:

Grupo		Controller	Action
managers	posts		index

Então o componente verifica em tentativa de acesso a cada action.
Primeira situação:
- O usuário pertence ao grupo managers
- O action está cadastrado para o grupo admins
- Neste caso ele não terá acesso e receberá a mensagem "Acesso Negado!"

Segunda situação:
- O usuário pertence ao grupo managers
- O action não está cadastrado (false)
- Neste caso ele TERÁ acesso e receberá a mensagem "Privilégio não cadastrado!"

Terceira situação:
- O usuário pertence ao grupo admins
- Nenhuma verificação será feita, pois o admins tem acesso a tudo.
- Mas mesmo assim, ao acessar um action não cadastrado ele receberá a mensagem "Privilégio não cadastrado!"

Cadastro Automático dos Actions das Tabelas Existentes
Para os controllers Users, Groups e Privileges os actions já vem cadastrados.
Mas para as demais tabelas do aplicativo como posts, clientes, funcionarios e outras precisamos cadastrar todos os seus privilégios. Veja que por padrão o plugin não oferece acesso público a nenhum action. Caso queira tornar públicos alguns actions do aplicativo, precisar efetuar as alterações no AppController.
Para que o plugin cadastre todos os actions das demais tabelas basta ir ao AppController e descomentar a linha:
// $this->AccessControl->tables($controller);

Depois de descomentar, apenas acesse qualquer outra action para que ele faça o serviço.
Importante: não faça o cadastro de nenhuma action manualmente, pois pode ser que assim não funciona.
Depois de verificar se foram todas cadastradas em /privileges então volte a comentar a linha.

Sugestões:

Mudar a cor de fundo do botão do layout default para verde:

Editar app/webroot/css/cake.generic.css

Alterar a linha (linha 518 aqui, mas pode ser diferente. O ideal é procurar a string abaixo e alterar ):
	background-image: -moz-linear-gradient(top, #fefefe, #dcdcdc);
para
	background-image: -moz-linear-gradient(top, #fefefe, #5BA150);
ou
	background-image: -moz-linear-gradient(top, #fefefe, #324D93);
ou outra desejada.

Mudar a cor do texto do Controller no header:
Editar Editar app/webroot/css/cake.generic.css
E mudar a cor do h3 para 
h3 {
	color: #2c68ff;

Sabe como descobri este código acima? Com a ajuda do Firebug.


Menus menutopo.ctp

Estes pequenos elements ajudam a administrar o site.


Tradução
O sistema de tradução é muito primitivo, nada de i18n. Tudas as variáveis a serem traduzidas estão no AppController.
A intenção é oferecer facilidade para alguém de outro idioma diferente do portugues e já traduzir no AppController.

Crio a variável no AppController e uso nos element ou noutra parte de view.

Também traduzi as duas frases do componente. Veja no código do componente do plugin e no AppController.


In English

Wait this text in english or use the google translate to translete now: 
http://translate.google.com.br/
